# 读书笔记-漫长的告别

## 第41-52章

我前前后后大概花了16个小时读完蒙德勒的《漫长的告别》这本小说，我其实觉得我的阅读速度是有点慢的。还没有达到自己理想中的一个星期读完一本书的速度。按照这种速度来说的话，我一年大概可以读完20本书，其实仔细一想还是很多的话，我觉得我是能够达到这种阅读量的，前提是我基本上每天都会都一会儿。

之前看书总是记不住小说里的内容，特别是名字记不太清楚，所以我打算读书慢一点，慢慢地咀嚼整本书的内容，说实话，这本书的剧情很平淡，但是这个结局确实是出乎意料的，这种细腻的文笔，难怪村上春树把他看了二十几遍吧。

从41章开始剧情进入了高潮。马洛侦探接到罗杰打来的电话，当时他已经喝醉了，倒在家旁边的草坪里，他和坎迪把醉倒的罗杰带到书房后，抬到沙发上，换了一身衣服。之后便是艾琳假装诱惑她，并邀请马洛到自己的房间里去，马洛并没有受到诱惑。之后马洛侦探去了客厅，不一会儿听到了书房的枪声，在墙壁靠近上侧的地方留下了弹坑。之后马洛受不了了，第二天早晨就跑回去开始无聊了。（到30章末尾）

之后琳达打电话给马洛，说有事情和他当面谈，主要是谈论西尔维亚和韦德的相关事情，猜测西尔维亚是韦德杀的。之后琳达说他的爸爸要见他（哈兰·波特），哈兰波特说这个时代的很多事物都被资本侵蚀了，他有钱就是想要买自己的私人空间，他希望能够隐瞒各种丑闻，从而不让他人干涉他们的私人生活。并警告马洛不要去插手已经了解的案件，这样对她是没有好处的，

之后罗杰打电话给马洛，希望能够中午和她吃饭，中午吃完饭之后，在家里又控制不住喝醉了，韦德不太清楚是不是自己失忆了，而且他在喝醉前和喝醉后是两个完全不同的人格，而且精神将近崩溃，写作的内容也只有在喝醉之后不理智的情况下才能写的出来。马洛希望从韦德口中套出话来，所以韦德喝醉的时候留下一瓶酒就出去了。还说了把打字机里的几张纸撕掉，不要被别人看到了，马洛偷偷地藏了起来，看出来韦德隐瞒了一些事情，大概是因为良心不安，才会故意让自己喝醉的吧。还说了一个好人为我而死之类的话，马洛觉得非常烦闷，就出去了，恰好听到了远处传来喧闹的轮船的声音，回到家之后，恰好前门的门铃就响了，艾琳解释说是忘带钥匙。上去看了看韦德正躺着，我也去看了一下，发现韦德已经死了，马洛没有逃跑，随即报警，来了几个警察，艾琳哭着说是马洛谋杀韦德的。

实际上，艾琳是打算把这件事情嫁祸给马洛的。奥尔斯，一个老警察，和她在台下仔细讨论整个案件。马洛拥有作案时间和作案动机，但太过明显，地检署进行了尸检，暂时不能得出结论，要看体内酒精量的大小来估计自杀的可能性。马洛经过层层推理，之前又找到卡恩事务所，用五百块钱要查关于特里所有的服役记录，最后找到了1942年特里在挪威失踪的事件。艾琳也经常佩戴一枚军徽，而且经常暗示自己一直在为他守身。经过层层查找后，马洛找到了艾琳谋杀韦德的证据。

之后马洛打电话为斯宾塞（出版社），希望他能够做中间证人，艾琳说了种种作案的过程，说韦德患有精神分裂症，而且会在酒醒之后忘记酗酒时的所有事情，解释韦德某一次去杀害了西尔维亚之后，回来艾琳发现他全身流血，整理之后他把流血的衣服都处理了，然后韦德没有发现，承受不住压力自杀。这恰好让斯宾塞相信。之后马洛使用了惯用技俩假设证据戳破了艾琳的破绽，并当面指正艾琳杀了西尔维亚和韦德两个人，都是因为两个女人抢走了她心爱的男人。

艾琳突然跑到楼上，马洛和斯宾塞出去吃饭了，聊了马洛为什么不报警的事情，马洛觉得艾琳的心理遭到了巨大的打击，是一个可怜的人。然后没多久艾琳又自杀了，奥尔特又来找他了，还带了洛林，因为有个药物超量服用，达到了致死量，发现了艾琳的自白书，整个事件告一段落。

马洛有了一份艾琳的自白书，找到了《日报》的记者罗尔摩根，希望他能够完整的将这本自白书刊登，不计报酬。第二天果然刊登了，让地检署非常难堪，企图发布新闻发布会解释一切。随后奥尔斯打了电话果然，说马洛惹出事情了，向他这样硬气的人迟早遭到毒打。他打出租车回家的时候发现不太对劲，结果发现是门南德斯在里面，揍了马洛一顿，奥尔斯，以为老警察，善良的老警察，早就就在家里埋伏了，把门南德斯抓走了，并告诉马洛不要再多管闲事了。艾琳随后来到他家里，并告诉马洛自己喜欢他。。之后艾琳就走了，没有再回来。。之后马洛了发现了一开始特里留下的信有点问题，在奥塔托克兰这种地方根本就没有邮筒。

一个月之后，斯塔尔回来告诉他有一个朋友马约拉诺斯，说能够帮助他，起初这个人说知道特里的一点消息，伪装成一个善良的邮递员把这封信寄了出去。并告诉马洛特里已经死了。实际上，马洛发现了种种漏洞，原来这位朋友就是特里，他因为不想被认出来就去做了整容手术，多加了几条刀疤。从此隐姓埋名的或者。特里没有告诉马洛真相，马洛觉得他的钱沾满了无辜人的鲜血，原来的特里早就死去。

