# 读书笔记-挪威的森林

## 第6章 20.4.29

### 故事摘要：渡边君前往“阿美寮”探望直子

总得来说，第6章应该算是《挪威的森林》**最核心的章节**，基本上看完此章节后，基本上看完此章节后，整个故事的脉络就比较清晰了。此前渡边君写了两封信寄给直子，但都没有收到回信。过了两个月之后，渡边才终于收到了一封回信。并告诉他希望在周末到一家“阿美寮”的疗养所去探望他，渡边君很是兴奋，以出去拍摄素材为借口请了三天休假。渡边乘坐公交车之后，来到十分僻静的疗养院。认识了在此居住7年，算半个员工的玲子，并通过深入地交流知晓了直子和玲子的往事。在“阿美寮”居住了两天，暂时和人世隔离。

### 简单评析

这部长篇小说是村上春树比较著名的作品。读他的小说有一种感觉，就是**读下来非常顺畅，没有像东叔的作品一样到处都是悬疑点。**写的句子大多都是比较朴实的，但是特别是有关景色和音乐的描写都非常的细致。都让人惊叹于作者在艺术方便的表达力。这章中我印象最深刻的是作者塑造的梦都有种虚幻但又真实的感觉。也有在叙事中是事实，**但是在渡边眼中却像是梦境一样的感觉**。有时候实际情况下也可能是这样，明明是真实的事情却有着虚幻的感觉。

> 我梦见了柳树。山路两旁齐刷刷排列着绿柳，数量多得令人难以置信。风吹得并不弱，柳枝却纹丝不动。怎么回事呢？原来每条树枝上都蹲着一只小鸟，压得树枝摇动不得。我拿起一根棍子往眼前的树枝敲去，想把鸟赶走，让柳枝恢复摇动。然而鸟飞不起来，不但飞不起来，还变成了一个个鸟状铁疙瘩，“啪嗒啪嗒”纷纷落地。

上面这段话梦境其实是有隐喻的含义的，不过我并不是很明白，只能知道这确实是有隐喻的。据万能的书友，大概在这里柳枝是渡边、鸟儿是直子、而棍子是渡边。

村上春树的作品有一个比较明显的特点，就是经常会使用**音乐**来表现当时的氛围，当然，村上提到的音乐都是相对比较舒缓的音乐，**准确来说，音乐实际上在整个长篇小说都是起着暗示性格和穿插线索的作用的，如果仔细看的话会有所收获。**我也读过基本东野圭吾的小说（实际上并不是很多，而且大多数都忘记情节了，比如《白夜行》《解忧杂货店》《嫌疑人X的献身》）里时常使用当时的热点事件来提示时间，都属于作者的特色。就我个人目前知道的，村上春树实际上是一个音乐痴迷者，而且作息十分规律。我看了书似乎有这么一种感觉，作者本人是十分热爱音乐的，并且强调艺术可以丰富一个人的精神生活。

另外一个特点便是在文中会提到其他的经典作品。目前提到了《魔山》《麦田里的守望者》《了不起的盖茨比》这几本书，这基本书我还没有读过，不过据了解，主角的人物形象其实还挺像《麦田里的守望者》的人物形象的。实际上我的阅读量还是有点欠缺的，以前有几本书还没有坚持看玩。对于这些内容更加精确的理解还是得多阅读吧，至少得把之前欠缺的阅读量全都补回来。

### 人物分析

直子：在这章中，直子向渡边讲述了小时候的阴影，因此也是形成此类性格的主要原因。直子实际上觉得自己是喜欢渡边的，但是因为之前复杂的关系，对木月一心一意，导致其无法走出阴影。同时，自己的疾病导致直子自卑，不希望自己拖累渡边。但同时渡边又是直子唯一的精神寄托（木月已经死去对她是巨大的打击），实际上也是非常依赖他的。这种复杂的性格让直子有着很多的顾虑，一直处在痛苦的边缘。

渡边：渡边应该是一个比较平和的人，至于情商高这一点，我其实并没有什么感觉，但是交流和制造活跃的气氛还是很厉害的，但是我读到现在也并不是很清楚，可能需要进一步思考分析才能有所感悟。

木月：出场不久便自杀了，始终留下了悬疑的影子，死亡的原因可能还是因为想要在直子面前（其实应该在渡边面前）展示自己完美的一面，然而木月觉得自己比不上渡边，认为自己没有存在的价值（？），具体怎么样可能之后会有更加详细的介绍，但是目前也没什么理解。

玲子：总感觉玲子和直子还是有点像的，小时候因为一次同性恋闹剧导致精神崩溃。她从四岁开始便开始练钢琴，有着非常严格的教学管理制度。但是有一次弹钢琴突然间手指就不动了。最后查出是精神出现了问题。后来康复后便不再谈钢琴，当辅导教师去了，知道后来有位孩子死活要让他教钢琴。那个孩子有着很好的音乐天赋，但是并没有受到过什么系统的训练，而且就玲子感觉，这位孩子不喜欢被人管束。（怎么和四月是你的谎言人设有点像呢）这位孩子又个致命的缺陷，便是有着扯谎症，心机很重（据说从小受到了很多的表扬，希望得到别人的关注），甚至因为同性恋的丑闻让其精神崩溃。
